const poemsToUpdate = [
  { title: "Witryna", content: ["Chodnikami snują się ludzkie automaty", "Nie wiedzą, że są na sznurkach", "Zaglądam w czeluść nieskończonego piekła", "Rozmawiałem wczoraj z Aniołem", "Był zdenerwowany", "Pieczołowicie układam plastry czasu", "Widzę co było i co będzie", "Aniołowi się to nie podobało"] },
  { title: "Rozrzutność", content: ["Patrzę w twarze ludzi, którzy nigdy się nie narodzili", "Biliony bilionów niepołączonych jajeczek i plemników", "Dlaczego Bóg ich nie pokochał?", "Zostali nieliczni, którzy opłakują ich niebyt"] },
  { title: "Głos", content: ["Radosne manekiny wyglądają", "zza firan", "Bezuszne głowy nie słyszą", "dźwięku eksplodujących gwiazd", "Granica ciała zamyka", "drzwi do raju", "Języki wypluwają słowa", "zanim wyschną na wiór", "Poranione kolana dojdą tam", "gdzie się wyprostują", "Myśl uwięziona nie zerwie się", "z łańcucha karłowatości,", "by uciec przed własną niedoskonałością", "Posłaniec z niechcianą wiadomością", "czeka na próżno i nie może odejść", "bez odpowiedzi."] },
  { title: "Dziadek do orzechów", content: ["Chłopiec drewnianym okiem", "łypie z zielonej gałęzi.", "Jego ołowiane szeregi", "otworzyły drzwi rzeczywistości.", "Głowa bez szyi zanurza się", "w nieskończonych odsłonach zdziwienia.", "Zanim drewno spopieli dotyk plazmy", "i szczurzy trup zapiszczy przed egzekucją,", "szklane tony poruszą zbrojnymi marionetkami.", "Szczęki w drewnianym uścisku", "wirują na lodowej tafli", "nieporadnym tańcem.", "Łańcuchy diamentów złowrogim dźwiękiem", "zapowiadają potyczkę lalek.", "Anioł z bibuły ze szczytu świata", "nie zapobiegnie tragedii."] },
  { title: "Dylemat", content: ["Po co mi ciało grzeszne,", "które spycha mnie w otchłań piekielną?", "Po co mi dusza czysta,", "która sama wyrywa się ku szczytom niebiańskim?", "Złamana symetria daje początek i koniec.", "Siewcy życia sieją nie zważając na śmiercionośne,", "sierpowate zamachy żeńców.", "Gdy zabraknie żniwiarzy, czas zakończy swój bieg", "i zaskoczy siewców przy śniadaniu pod cienistym drzewem.", "Zastygłe postacie już nigdy się nie poruszą."] },
  { title: "Zdziwienie", content: ["Patrzę na Ciebie gwiazdo niedosiężna", "Bliskość Twa ukryta", "Dłoń nie znajduje dłoni", "Zagubione słowo odchodzi", "Nikt go nie szuka", "Pozostało zdziwienie."] },
  { title: "Kadłubek", content: ["Bankruci bez trzewi", "obejmują się w tańcu", "pustymi kadłubami", "Nadszedł czas ich miłości", "i rozrodu", "Na łące dzieci-kadłubki", "dogonią motyla", "i wyrwą mu skrzydełka", "Motyl-kadłubek odejdzie,", "by żyć w świecie kadłubków."] },
  { title: "Niespełnienie", content: ["Kiedy padnie ostatni tyran żądny władzy", "I zabraknie zgiętych grzbietów i kolan,", "Gdzie ułożę swoją głowę?", "Ciało odpadnie od kości i nie dotknie drugiego ciała,", "Nicość stanie się faktem."] },
  { title: "Marzenie", content: ["Wyparować w niebyt jak kropla rosy", "podgrzana przez poranny promień słońca.", "Zniknąć z barionowej struktury wszechświata", "niczym pożarta przez czarną bestię gwiazda.", "Zaprzeczyć swojemu istnieniu", "by w nieistnieniu odnaleźć jego sens.", "Sturlać się z góry", "by u podnóża zobaczyć jej wielkość.", "Skoczyć w czeluść bez dna", "by zatracić się w grawitacyjnym opadaniu."] },
  { title: "Miara Wszechrzeczy", content: ["Ile jest \"mało\" w korcu bez brzegów", "Poeta bez liry mierzy wysoko w próg Bezimiennego", "Trud bez celu wytoczył kroplę, która należy do niego", "Na uwięzi myśli doszedł do Niepojętego", "i zrozumiał, że wszystko było proste", "Niezgłębiony mrok oczu uwięziony w kwantowej ruletce", "nie rozbłyśnie eksplozją poznania", "Zwinięty ogon skrywa tajemne słowo [.....]"] },
  { title: "Nagroda i kara", content: ["Nagroda kusi miodu lepem,", "a kara oczyszcza żarem płomieni.", "Zło wypalone ogniem spopieli się", "w życiodajną glebę,", "a dobro nie stanie się lepsze", "i nie wyda owoców.", "Sprawiedliwi przemkną w pośpiechu,", "a grzesznicy dadzą świadectwo miłosierdzia."] },
  { title: "Nagroda", content: ["Strzeż się nagród, które przychodzą", "niespodziewanie i niezasłużenie.", "Złapane w pułapkę ludzkie węgorze", "wiją się w niemocy", "patrząc beznadziejnymi ślepiami", "na przepływające obłoki.", "Zanim ich pyski stężeją", "od śmiercionośnego uderzenia", "wydadzą na świat potomstwo", "na obraz i podobieństwo węgorzy.", "Nieodebrane nagrody ciągle czekają."] },
  { title: "Obietnica", content: ["W świecie żyjących i zmarłych", "o nic już nie poproszę nikogo", "Za mną zostanie nędzna", "i wyrośnięta powłoka z dzieciństwa", "Niedoskonałość rozpadnie się", "zgnieciona w hadronowej osobliwości", "Świadomość zastygnie w oczekiwaniu", "na kontakt z nowym Ja", "Wyzerowana pamięć Wszechświata", "podaruje mi nie zapisane ciało", "Używana dusza bez wspomnień,", "która nigdy nie umiera", "zostanie weń wtłoczona", "Nowy Ja wyprostuję grzbiet", "i od teraz będę dobry."] },
  { title: "Chłopiec z basenu", content: ["Życie uwięzione w wykrzywionym ciele,", "które radośnie utyka na jedną nogę", "nie wie, że jest zlepkiem", "źle sklejonych komórek.", "Żywa marionetka na linkach", "o nierównych długościach,", "kopie przed sobą", "krótszą nogą piłkę.", "Widzę jak wypełza z wody", "przepoczwarzony ()", "i przywiera do gumowej powierzchni.", "Czy jego dusza błąkała się", "przed narodzinami ciała,", "zanim do niego weszła?"] },
  { title: "Pamięć", content: ["Kto wspomni o mnie, gdy pod zwałami ziemi", "znajdę swój dom", "przygnieciony ciężarem nowych istnień", "bez twarzy i imion,", "z którymi będę tylko szeptał", "Kto usłyszy krzyk, który wyjdzie ze mnie", "i rozerwie ciszę na strzępy", "Kto dostrzeże w piasku ziarenka bytu", "zanim w gwiezdnym tyglu", "osiągną swą doskonałość"] },
  { title: "Zlecenie od Pana Boga", content: ["W zbroi Menelaosa dojdę do nieznanego miejsca", "Bez prawa do zemsty, bo jest mi odebrana", "Usta skute milczeniem łapczywie chwytają", "każdy kwant istnienia", "Licha postać obraża się na królów,", "którzy złotym blaskiem", "zapewniają o swojej wyniosłości", "Sen okazał się możliwy i oczekiwany", "Pytania otrzymały odpowiedzi i odeszły."] },
  { title: "Piętno", content: ["Mam to, czego nie ma.", "Nie mam tego, co jest.", "Osierocona czterowymiarowa miłość", "szuka kobiety i mężczyzny,", "którzy w zwiniętym piątym wymiarze,", "zanurzeni w sobie trwają bez końca,", "wbrew ponurym wyrokom.", "Nagle możliwe stało się niemożliwe."] },
  { title: "Poeci są wśród nas", content: ["Sięgam po poetów tomy,", "w których nie ma ani jednego wiersza.", "Oni wiedzą, że za chwilę do dwóch", "uwiązanych przed saloonem wierzchowców", "wyjdzie dwóch jeźdźców.", "Poeci bez rymów i słów wiedzą", "po co jest świat i Bóg.", "Zanim zgłębili najgłębszą wiedzę,", "otrzymali gotowe rozwiązania.", "Poza nimi nikt ich nie zna,", "tylko ja wiem, że oni je znają."] },
  { title: "Przyszłość", content: ["Słupy przyszłości rzucają cień na drogę,", "którą idę bez nadziei dotarcia do celu.", "Zostawiam za sobą żal i smutek,", "gdy myślę o Tych, z którymi nigdy nie byłem.", "Łzy oczyszczenia płyną po twarzy głębokimi bruzdami.", "Niegodziwości bledną od nich jeszcze bardziej.", "Mądrość nie jest mi już potrzebna.", "Głupcy umrą pospołu z mądrymi.", "Wplątany w matczyne życie rozsupłuję węzły", "do ostatniego, zanim osiągnę doskonałość w nieistnieniu."] },
  { title: "Pytanie", content: ["Kim byłbym bez grzechu?", "Czy skrzydlatym aniołem?", "Czy dziecięciem w łonie matki?", "Czym byłbym bez miłości?", "Czy studnią bez wody?", "Czy planetą bez gwiazdy?", "Kto zapyta kim jestem?", "Odpowiedzi błąkają się bez pytań,", "których nikt nie zadał."] },
  { title: "Uczucie", content: ["Zmarszczki Wszechświata", "wypełniły echem pusty dzban", "Woda życia przelała się przez krawędź", "Kobieta odniosła dzban na miejsce", "Już więcej się nie napiła", "Brzegi wyschniętej rzeki wołają z wiatrem i nasłuchują", "Dzwon kołysze się bezdźwięcznie", "Myśli, że jest Zygmuntem", "i kiedyś w niego uderzą."] },
  { title: "Spacer", content: ["Gdy obudzę się ze snu zwanego życiem", "i gdy spadnie z piersi cmentarny kamień,", "a zbielałe kości przyobleką się w ciało,", "wyjdę na spacer.", "Najpierw po równych alejkach z lastrykiem i marmurem.", "Może spotkam tam kogoś, kto również się obudził", "i kwitnącą gałązką wstydliwie przykrywa swą nagość?", "Później pójdę tam, gdzie ostatnio mieszkałem.", "Może kto żyw jeszcze będzie?", "Na koniec odwiedzę tych, których kochałem.", "Może ich miłość do mnie trwa jeszcze", "i poczuję jej smak w ustach od nowa?"] },
  { title: "Światy", content: ["W nieistniejących światach", "istniejące usta chłepczą z jednej miski", "Gdy nie jedzą, zbliżają się w pocałunku", "W kleszczach nieustającego wiru", "naiwna ręka dotyka wszystkiego", "zanim omszeje", "Mądrość rozleje się i zblednie", "Drzewo zdarzeń od nowa", "wypuszcza swój pęd", "Ociemniali wychodzą naprzeciw światłu", "i wypełniają swym bytem", "nienazwaną przestrzeń", "Otwarta nieskończoność nie zna swojego imienia", "Nienarodzeni jeszcze się narodzą", "a zmarli będą umierać bez końca."] },
  { title: "Tajemnica", content: ["Kto ośmielił się zadać pytanie", "- ten naruszył harmonię świata,", "w którym pytania są niepotrzebne.", "Prometeusz musi otrzymać karę", "by zrozumiał ład i porządek stworzenia.", "Nie kradnie się bogom ognia", "i nie odsłania tajemnicy zakrytej.", "Nie wyróżnieni i pospolici są na równi z geniuszami.", "Nikt nie pozna prawdy, bo nie zdąży", "przed nowym początkiem, który wymaże", "z pamięci to, co było i co ma być.", "Trwanie - to wszystko, co jest."] },
  { title: "Apokalipsa według Adama", content: ["W lustrze źrenic czerwona lawa", "opasuje Ziemię nieodwracalnym kokonem", "Przerwana modlitwa wypływa z zastygłych ust", "i kamienieje na martwych wargach", "Posągi sprawiedliwych patrzą w dal pustymi oczodołami", "i pytają o cel podróży", "Ziemski człowiek na skraju poznania", "wrócił do matki", "Nie zdążył z obietnicą daną Ojcu"] },
  { title: "Wiersz nostalgiczny", content: ["Ciało do ciała, kości do kości", "Zapach chwil uleciał w przestworza", "Można go tam dogonić", "i wciągnąć w nozdrza od nowa", "Zabrakło nozdrzy - zostały kości", "i żal za odchodzącym czasem", "Życie chce żyć, a śmierć umrzeć", "Życie umrze, a śmierć będzie żyć", "Gdy obudzą się miliardy", "podejdę do króla w koronie", "i zapytam jak było naprawdę"] },
  { title: "Wiersz na czasy eschatyczne", content: ["Kiedy umrą wszyscy źli ludzie,", "narodzą się nowi.", "Kiedy umrze ostatni zły człowiek,", "nie narodzi się nowy.", "Bóg wybrał ostatniego spośród wielu.", "Zapadł się do punktu i milczy ..."] },
  { title: "Droga", content: ["Woźnica kołysze się na koźle,", "jego podróż dobiegła końca,", "ale koń idzie dalej -", "nie rozumie, że to już koniec."] },
  { title: "Dłoń", content: ["Wiedziony posłusznym serca nakazem", "nieśmiało ujmuję Twą dłoń.", "Splecione palce, niczym gałązki na wietrze", "szepczą sobie na ucho czułe słówka", "tak cicho, że ich nie słychać prawie.", "Gdy stają się jednym ciałem,", "pieśń miłosna czerwienią rozpalona,", "w rozedrganym powietrzu", "wędruje ku białym szczytom,", "by zamrożona pozostać na zawsze,", "w oczekiwaniu na ciepły promyk nadziei."] },
  { title: "Dobrze, że jesteś", content: ["Dobrze, że jesteś,", "choć Ciebie nie ma.", "Dobrze, że kochasz,", "choć miłość Twa płocha.", "Dobrze, że tęsknisz,", "choć nie za tym światem.", "Dobrze, że płaczesz,", "choć samotnie, czasem.", "Dobrze, że pragniesz,", "choć nie dla siebie.", "Dobrze, że ufasz,", "choć nie swemu sercu.", "Dobrze, że jesteś, ta sama,", "choć jednak odmienna.", "Dobrze, że jesteś, Kochana."] },
  { title: "Szal", content: ["W miękkim szalu całuję Cię delikatnie na powitanie.", "Szal czule oplata mą szyję, niczym rąk Twych dotyk ciepły.", "Obejmuję Cię wytrwale, by połączyć w jedno wspomnienie", "wszystkie chwile spędzone z Tobą.", "Przyciągam Cię w ramiona na odległość", "dwóch bijących serc", "-", "czy można jeszcze bliżej?", "Odchodząc żegnam Cię goręcej, niż witałem.", "Łapczywie, zgłodniałym gestem", "wciągam w nozdrza miłą woń Twych włosów", "- balsam na moją skołataną duszę."] }
];

const aboutAuthorText = "Autor urodził się dokładnie 100 lat później, niż Nikola Tesla. Nie tytułuje się żadnym przedrostkiem. Nie ma wyuczonego zawodu. W swoim życiu był dekoratorem, roznosicielem mleka, twarożkarzem, obserwatorem meteo, szlifierzem, krawcem, kierownikiem marketu, sprzedawcą. Jako subiekt przez witrynę sklepową obserwował przechodzących ludzi. Wtedy zauważył, że są jak „na sznurkach\". Interesuje się kosmologią. Nie posiada dorobku; w żadnej dziedzinie nie osiągnął mistrzostwa. W życiu prywatnym - rozwiedziony.";